
# Versionamento de código
Imagine que você está trabalhando em um grande projeto pessoal, e assim que você colocou seu código para rodar percebeu que ele está inutilizavel. Algo que você desenvolveu desde a última vez que você testou o código acabou criando os famosos *bugs*.

Agora pense em como seria bom poder simplesmente voltar para a versão anterior desse código com uma ou duas linhas de comandos no terminal, ou imagine o quão incrivel seria poder acessar seu código de qualquer dispositivo, de qualquer lugar do mundo.

Se você se imaginou nas nuvens só de pensar, eu tenho uma boa noticia para você: Essas são apenas algumas vantagens em usar um versionamento de código como o GIT.

Esse guia irá te dar um norte sobre o uso do GIT para esse versionamento, te ensinando a criar, configurar, salvar e desfazer alterações nos seus repositórios, bem como entender como funcionam as Branches.
## 💾 GIT

O [GIT](https://git-scm.com) é um sistema de controle de versão distribuido muito utilizado por empresas e programadores indepentendes.

### sistema de controle de versão distribuido

Um sistema de controle de versão (scv) te possibilita registrar o histórico de atualizações de um arquivo, e armazenar as informações das alterações realizadas.

Dizer que um SCV é distribuido significa que seu registro do histórico de atualizações não fica limitado ao servidor, mas possui também sua versão completa localmente.

Pode parecer complexo a principio, entretando a medida que você for aprendendo a utilizar o GIT você perceberá que ele é muito mais intuitivo do que aparenta.


## 🖥 GITHUB

Se o GIT é utilizado para registrar as alterações realizadas no seu projeto, o GITHUB serve como uma enorme biblioteca, te permitindo armazenar essas informações remotamente, como um livro em uma prateleira.

Sendo assim não podemos confundir ambas as ferramentas, que mesmo tendo nomes parecidos, servem para propósitos totalmente distintos.