
# Configurando o GIT

Saber como utilizar  os comandos básicos para configurar seu GIT é de suma importância, uma vez que melhora a visualização das alterações do repositório.
## 📄 Documentação

- [Documentação do git](https://git-scm.com/doc)
- [Documentação do Git config](https://git-scm.com/docs/git-config)



## 🎮 Comandos

`$ git config <escopo> user.name <"nome">` - Configura o nome do usuario para o GIT

`$ git config <escopo> user.email <email>` - Configura o nome do usuario para o GIT

`$ git config user.name` - Retorna o nome do usuario

`$ git config user.email` - Retorna o email do usuario

`$ git config init.defaultBranch` - Retorna o nome da Branch principal

`$ git config <escopo> init.defaultBranch <nome>` - Altera o nome da branch principal para o argumento passado.

`git config <escopo> core.editor <"editor">`  - Altera o editor usado.

`$ git config --list` - Retorna todas as configurações realizadas em todos os escopos











### Entendendo os comandos

Além dos argumentos e parâmetros, o Git muitas vezes utiliza também as opções. As opções são demarcadas utilizando “--” e para fins de aprendizado somente serão apresentadas aqui as opções de escopo.

### Escopos

Atualmente existem cinco escopos no Git, entretanto, nesse guia focaremos apenas em três, sendo eles o escopo de sistema, local e global.

`--system` - O escopo é utilizado sempre que você desejar alterar uma configuração para todos os usuários do sistema.

`--local` - Usado para alterar as configurações desejadas apenas para o repositório atual do usuário.

`--global` - Para alterar as configurações desejadas em todos os repositórios do usuário atual.

#### Exemplo

Caso sua intenção seja mudar o seu nome de usuário em um determinado repositório sem afetar todos os outros, o escopo local seria usado com o comando abaixo:

`$ git config --local user.name <email>`

Agora caso haja a necessidade de alterar o nome de usuário para todos os seus repositórios, o ideal é a utilização do escopo global da seguinte maneira:

`$ git config --global user.name <nome>`

Caso, em um mesmo sistema, existam mais de um usuário e todos eles necessitem usar o mesmo email, essa configuração deverá ser alterada usando o escopo do sistema:

`$ git config --system user.email <email>`


### Utilizando os comandos

Para existir uma qualidade melhor na visualização das versões e alterações de um repositório algumas configurações  devem ser alteradas sempre que necessário.

Primariamente, é interessante visualizar as configuraçoes utilizando o comando:

```
$ git config --list
```

#### Alterando o nome de usuário

Seu nome de usuário mostrará para todos os que virem as alterações no repositório quem foi o responsável, portanto, use um nome que demonstre claramente quem é você.

No meu caso, uso para todos os meus repositórios o mesmo nome e, por tanto, para que isso seja fixado uso o comando abaixo.

```
$ git config --global user.name Devsousa
```

#### Alterando o email

Seu e-mail também é de suma importância, uma vez que ele revela uma forma prática de te identificar e de se comunicar com você. 

Dessa maneira, para todos os meus repositórios, eu utilizo o comando:

```
$ git config --global user.email devdiegosousa@gmail.com
```

#### Alterando o editor

Uma vez que existem inúmeros  editores no mercado, pode ser interessante alterar o editor do GIT também.

Atualmente, o editor que uso é o VS CODE, portanto eu utilizaria o comando da seguinte maneira:

```
$ git config --global core.editor "code --wait"
```

Note que para editores gráficos como o VS CODE a opção --wait deve ser adicionada para que o GIT entenda que deve esperar a edição ser concluída  antes do GIT continuar.

